# 第5回課題HTTP関連の用語について

<br>

## URLとは

URL (Uniform Resource Locator) はインターネット上のホームページであるWEBサイトやファイルの位置、情報等を示す。

住所の意味で**アドレス**ともいわれる。

<br>

## クエリ文字列(URLパラメーター)とは

クエリ(Query)
: 検索をする際の検索条件のこと。

パラメータ(変数名) = パラメータ(変数の値)で表される。

>`http://example.com/path/param1/?page=2&sort=false` の `?` から後ろの`page=2&sort=false`部分のこと。

>[!NOTE]
変数が複数存在するときは&で連結させる

<br>

## パス変換(パスパラメーター)とは

一意なリソースを指定するもの。

リソース（resource）
: 「供給源」「資源」「財源」などの意味である。

例えば、画面など特定のものを表示する際に使用される。

>`http://example.jp/path/param1`の`param1`部分のこと。

<br>

## クエリ文字列とパス変換の違いについて

クエリ文字列は**検索・フィルタなどの付加情報を表すもの**なので**省略可能**である。

パス変換は**一意な特定のリソースを特定する場合に必須の情報**なので**省略不可**である。

<br>

## HTTPメソッドとは

|メソッド|内容|
|:---:|---|
|GET|指定したリソースの表現をリクエストする。データの取り込みに限る。|
|POST|指定したリソースに実体を送信するために使用する。|
|PUT|対象リソースの現在の表現をリクエストのデータ本体に置き換える。|
|PATCH|リソースを部分的に変更するために使用する。|
|DELETE|指定したリソースを削除する。|

<br>

## HTTPリクエストの構成

-  HTTPリクエストライン
-  HTTPリクエストヘッダー：`フィールド名：内容`で表される
-  (空行)
-  HTTPリクエストメッセージボディ

◎リクエストヘッダー
: ファイルなどの受け渡しをする際の約束事が記載される。

<br>

## HTTPレスポンスの構成

-  HTTPステータスライン
  -  HTTPレスポンスヘッダー：`フィールド名：内容`で表される
-  (空行)
-  HTTPレスポンスボディ

<br>

### HTTPステータスコード

ステータスライン部分に表示される3桁のコードのこと。

|コード|内容|意味|
|:---:|:---:|---|
|`200`|`OK`|リクエスト成功|
|`201`|`Created`|リクエスト成功、リソースの作成が完了|
|`400`|`Bad Request`|リクエストが無効|
|`404`|`Not Found`|リソース・ページが存在しない|
|`500`|`Internal Server Error`|サーバー内部エラー|

◎レスポンスヘッダー
: ステータスラインに記載しきれないレスポンス情報が記載される。

◎レスポンスボディ
: 要求されたHTMLファイルの中身が記載される。

<br>

## JSONとは

JSON (JavaScript Object Noation) は入力された言語データ構造を他の言語やプラットホームで認識できる形式に変換するものの1つである。

JavaScriptのオブジェクト記法で定義される。

<br>

### メリット

>非常に軽量なデータフォーマットである。  
ネットワークを介してデータを送受信する際、帯域を節約し、高速な通信を実現することができる。  
データ構造が非常に直感的で、人間が読みやすい形式である。

<br>

### 書き方

`{"key":"value"}`が基本形となる。

他にも`,`で区切って組み合わせや改行をしたり、インデントを使うことができる。

<br>

### 対応するデータ型

- 文字列
- 数値
- null
- bool型
- オブジェクト：`{ }`で囲む
- 配列：`[ ]`で囲む

>[!NOTE]
{ }で定義することを**ネストする**という

<br>

## JSON コード例

```java:JSONサンプルコード
{
    "id": 1,
    "name": "suzuki",
    "attribute": {
        "gender": "male",
        "birth": "1998/12/10"
    }
    "id": 2,
    "name": "itou",
    "attribute": {
         "gender": "female",
         "birth": "1997/6/3"
    }
}
```

<br>

## 参考リンク

- [わわわIT用語辞典](https://wa3.i-3-i.info/index.html "「分かりそう」で「分からない」でも「分かった」気になれるIT用語辞典" )

- [JSONライブラリを使用することのメリットについて](https://qiita.com/ "Qiita" )

